# 成睿青

女 | 25岁| 硕士| 19370840841 | 3173349903@qq.com

### 教育经历

2018.09-2020.06    浙江大学   软件工程  

2014.09-2018.06    南昌大学   软件工程  

###  工作技能

* 掌握 XGBoost、LightGBM等常见机器学习算法原理及应用,熟悉常见时序预测类模型的使用场景。
* 对LSTM、LSTNet等时序预测所使用的深度学习模型有一定的了解及应用。
*  掌握 python 常用的 numpy、pandas、matplotlib 等分析库。

### 工作经历

负责xxx

负责xxx

### 项目经历

**华为 2020.07 ~ 今**

**CDN网络流量预测** （2020.07 - 2020.09）  算法工程师

对现有短期(10分钟)和长期(1天:1440分钟)的网络流量预测模型进行优化，用于支撑后续流量分配等算法的实现。

- 现有痛点：1.短期模型流量峰值处难以预测；2.长期整体预测效果较差；3.数据涉及多条线路，部分线路预测效果较差。
- 短期模型效果优化：采用缺失数据拟合、提取局部趋势特征、归一化等方法，基于LSTM模型，**1周平均精度(MAPE)达97.4%，较原模型整体提高2.5个百分点**，可良好拟合峰值及峰值抖动较大时趋势。
- 长期预测模型优化：加入特征工程方案，采用周期性分析、缺失数据拟合、采样、Attention、归一化等方法，选取LSTNet模型，**20天平均精度达93%，较原模型(LSTM)整体提高4个百分点**，在不同线路数据集上表现效果均较好。

**电商销量预测** (2021.07 - 2022.07）  算法工程师

智能补货：生鲜类销量预测，当天下午分时预测生鲜类各SKU的当天总下单量，支撑备货分拣及下游物品配送业务。

库存优化：常规品销量预测(包括服装百货，数码配件等),预测SKU未来1周仓库维度商品销量(1周总和)，提高运转效率。

- 作为主要成员参与项目需求调研与细化，主导完成整体解决方案设计:包括算法方案设计、算法与业务协同方案设计、业务指标确定、上线节奏制定、上线选品、供应商试点测试等。

- 数据特点：生鲜品类精度与稳定性要求高，常规品商品种类多样(爆款商品、冷门商品等)、生命周期复杂、促销活动多变且无法提前预知促销发生时间、数据量大。

- 生鲜品类建模方案： **结合商品属性、销量、价格、天气等多维度生成衍生特征**，采用 XGBoost+LightGBM模型融合方式，**MAPE 97%**;后续进一步针对促销活动和预测波动大问题等进行相应优化，==整体提高模型稳定性。==

- 常规品类建模方案：**商品分层建模， 基础特征提取，数据并行处理，异常点平滑处理，id特征编码**，MAPE效果较基模型提高8个百分点。

- ==负责外部客户对接，引导客户明确建模指标和数据需求，整体对接方案；==

  ==结合销量预测场景 沉淀一条可复用的特征工程方案，复用率达到，提高研发开发效率50%==

**时序预测产品设计与开发** (陆续(2021.10)~至今）  算法工程师   ==再修改一下==

该产品主要用于沉淀时序预测项目的建模经验与功能算子，加快后续项目开发效率，适用于有一定开发经验的算法工程师。

* 主要功能：包含数据处理、特征工程、模型训练、模型推理4个部分，其中，在数据处理和特征工程部分,基于历史建模经验，抽取10+常用公共算子，在模型部分，内置丰富模型库(包括统计模型、ML model和DL model 3大类)，并提供自动搜参功能，目前可在历史多个项目上进行实践使用。
* 框架设计：采用main-predictor-pipeline3级架构，各模块内置多个功能算子并提供统一接口，针对不同项目，可方便得实现特定算子的添加，具有良好的复用性和可扩展性。



v1  开发一个模型 包含常见的模型  提供通用化  之后通过产品调研，丰富产品功能 包括加入autosearch等

v2版本 调研常用开发库和算法，优化代码结构 达到了什么样的目的 还在做 

对于一些问题 如何解决  还设计了时序产品 

开发了spark算法，对pyspark的使用有了基础的了解；了解arima、autoarima原理、prophet原理？  这部分感觉先不要加

联合蓝海销量预测

1. lgb 
2. rnn
3. prophet ==tft==  tft模型再跑一下？
4. 节假日分析和节假日信息爬取  模型级联  看起来好像没有用  评价指标的选取 
5. 异常值剔除(基于4分位法)  移动平均填充  
6. kalman滤波和更改损失函数  数据变点检测
7. 节假日特征提取 特征工程 门店特征  其实通过调研 门店画像尤为重要 同比环比  对于数据好的有用  数据不好的没用
8. 特征消融实验 
9. 门店聚类   
10. 节假日影响的分析
11. 数据预处理 
12. 泊松分布模拟  log1p转换

该产品主要用于沉淀时序预测项目的建模经验与功能算子，加快后续项目开发效率，适用于有一定开发经验的算法工程师。

* 主要功能：包含数据处理、特征工程、模型训练、模型推理4个部分，其中，在数据处理和特征工程部分,基于历史建模经验，抽取10+常用公共算子，在模型部分，内置丰富模型库(包括统计模型、ML model和DL model 3大类)，并提供自动搜参功能，目前可在历史多个项目上进行实践使用。
* 框架设计：采用main-predictor-pipeline3级架构，各模块内置多个功能算子并提供统一接口，针对不同项目，可方便得实现特定算子的添加，具有良好的复用性和可扩展性。
* 端到端开发完成时间序列预置算法库，其中包括 传统统计学算法 arima、hot-winter 和深度学习算法 rnn、gru、lstm、lstnet transformer 这样的算法； 可实现xxx的功能，并增加了autosearch搜参功能（这部分主要是集成，没有过多的了解）

pytorch spark?s



