# 成睿青

女 | 25岁| 硕士| 19370840841 | 3173349903@qq.com   

### 教育经历

2018.09-2020.06    浙江大学   软件工程  

2014.09-2018.06    南昌大学   软件工程  

###  专业技能

* 掌握 XGBoost、LightGBM等常见机器学习算法原理及应用,熟悉常见时序预测类模型的使用场景。
* 对LSTM、LSTNet等时序预测所使用的深度学习模型有一定的了解及应用。
*  掌握 python 常用的 numpy、pandas、matplotlib 等分析库。

### 工作经历

**华为 2020.07 ~ 今**     **算法工程师**

负责时序预测方向项目对接/需求调研细化/算法开发/上线交付及资产沉淀等相关工作并形成通用解决方案。

负责团队时序预测方向产品端到端设计/开发/上线及推广全流程,旨在提供易用性的时序算法框架，提高建模效率。

### 项目经历

**CDN网络流量预测** （2020.07 - 2020.09）  算法工程师

对现有短期(10分钟)和长期(1天:1440分钟)的网络流量预测模型进行优化，用于支撑后续流量分配等算法的实现。

- 现有痛点：1.短期模型流量峰值处难以预测；2.长期整体预测效果较差；3.数据涉及多条线路，部分线路预测效果较差。
- 短期模型效果优化：采用缺失数据拟合、提取局部趋势特征、归一化等方法，基于LSTM模型，**1周平均精度(MAPE)达97.4%，较原模型整体提高2.5个百分点**，可良好拟合峰值及峰值抖动较大时趋势。
- 长期预测模型优化：加入特征工程方案，采用周期性分析、缺失数据拟合、采样、Attention、归一化等方法，选取LSTNet模型，**20天平均精度达93%，较原模型(LSTM)整体提高4个百分点**，在不同线路数据集上表现效果均较好。

**电商销量预测** (2021.07 - 2022.07）  算法工程师

智能补货：生鲜类销量预测，当天下午分时预测生鲜类各SKU的当天总下单量，支撑备货分拣及下游物品配送业务。库存优化：常规品销量预测(包括服装百货，数码配件等),预测SKU未来1周仓库维度商品销量(1周总和)，提高运转效率。

- 作为主要成员参与项目需求调研与细化，主导完成整体解决方案设计:包括算法方案设计、算法与业务协同方案设计、业务指标确定、上线节奏制定、上线选品、供应商试点测试等。
- 数据特点：生鲜品类精度与稳定性要求高；常规品商品种类多样(爆款商品、冷门商品等)、生命周期复杂、促销活动多变且无法提前预知促销发生时间、数据量大。
- 建模方案： 结合商品属性、销量、价格、天气等多维度生成衍生特征，**对于生鲜品类采用 XGBoost+LightGBM模型融合方式**，后续针对促销活动和预测波动大问题等进行相应优化，整体提高模型稳定性，MAPE 97%。**对于常规品类商品分层建模， 采用基础特征提取，数据并行处理，异常点平滑处理，id特征编码**，MAPE效果较基模型提高8个百分点。

* **资产沉淀：**结合销量预测场景，沉淀一条可复用的建模pipeline，**复用率达到，**提高研发开发效率50%

**时序预测产品设计与开发** (2021.10~2022.12(陆续)）  算法工程师

负责团队时序预测方向产品端到端设计/开发/上线及推广全流程。

该产品主要用于沉淀时序预测项目的建模经验与功能算子，加快后续项目开发效率，适用于有一定开发经验的算法工程师。

* 主要功能：包含数据处理、特征工程、模型训练、模型推理4个部分，其中，在数据处理和特征工程部分,基于历史建模经验，抽取10+常用公共算子，在模型部分，内置丰富模型库(包括统计模型、ML model和DL model 3大类)，并提供自动搜参功能，目前可在历史多个项目上进行实践使用。
* 框架设计：采用main-predictor-pipeline3级架构，各模块内置多个功能算子并提供统一接口，针对不同项目，可方便得实现特定算子的添加，具有良好的复用性和可扩展性。

